---
title: "[OOP] 스프링과 객체지향"
date: 2022-1-9
categories:
- OOP
---
# 객체지향의 출현 과정  
### 기계어    
기계어는 기계가 이해하는 유일한 언어입니다.  
2진 숫자인 0과 1로만 표현됩니다.  
**기계어 코드는 CPU에 따라 다릅니다.**  
> ex) 애드삭에서 1과 3을 더하는 코드는  
> 01010101 00000001 00001001  
> 유니박에서 1과 3을 더하는 코드는  
> 11011100 00011000 10011000
* 애드삭(EDSAC) : 모리스 월키스 제작. 2진법을 적용한 세계 최초의 프로그램 내장 방식 전자계산기  
* 유니박(UNIVAC) : 최초의 상업용 컴퓨터  

### 어셈블리어  
어셈블리어는 기계어의 명령들을 일상 용어로 표현하고 그것을 기계가 알 수 있는 기계어로 번역하면 어떨까?라는 생각으로 개발되었습니다.  
- 어셈블리 : 기계어 명령어와 일상 용어를 일대일로 매칭하는 코드표  
**But** CUP마다 기계어가 다르기 대문에 CPU별로 각자의 어셈블리어도 달랐다.  
- 어셈블러 : 어셈블리어를 기계어로 번역해 주는 소프트웨어  
> ex) 애드삭 - 더하기를 의미하는 기계어 01010101에 매칭되는 어셈블리어는 ADD  
    유니박 - 더하기를 의미하는 기계어 11011100에 매칭되는 어셈블리어 PLUS  

어셈블리어가 생기면서 일상용어로 프로그래밍 할 수 있어 편해졌지만 유니박, 애드삭 CPU마다 어셈블리어가 달라서 여전히 번거로움이 있었습니다.  

### c언어  
c언어 등장으로 어셈블리어의 CPU마다 소스 파일을 만들어야 했던 멀티소스에서 각 CPU에 맞는 컴파일러만 있으면 하나의 소스 파일만 있으면 되는 싱글소스가 되면서 더욱 편해졌습니다.(이식성이 좋다)  
> **One Source** : 하나의 C 소스 파일만 작성  
> **Multi Object** : 기종마다 기계어 목적 파일을 생성  
> **Use Anywhere** : 모든 컴퓨터에서 실행 가능

### java  
C++은 main()함수 클래스와 별개로 존재 가능합니다.  
이에 반해 java는 진정한 객체 지향 언어로, 객체(클래스)없이 존재할 수 없습니다.  
기종마다 컴파일러가 따로 있어야 했던 c언어와 달리 운영체제 별 다른 컴파일러가 필요 없어졌습니다. (기종에 맞는 JRE는 세팅 필요)  
> **Write Once Use Anywhere**  

||어셈블리어|C|자바|
|---|---------|---|-----|
|개발자의 코딩|일상 단어 사용|수학적 기호 사용|수학적 기호 사용|
|소스파일|기종마다 하나씩|기종이 몇 개든 단 하나|기종이 몇 개든 단 하나|
|목적파일|어셈블러로 기계어 생성|컴파일러로 해당 운영체제용 기계어 생성|기종이 몇개든 단 하나의 JVM용 기계어 생성|
|기계어 비교|기계어랑 1:1대응|기계어와 m:n대응|기계어와 m:n대응|
|비고|기종별 어셈블러 필요|기종별 컴파일러 필요|단 하나의 컴파일러만 필요 기종별 JRE 세팅 필요(한번만 설치해주면 됨)|

---
# 객체 지향의 4대 특성 필요성  
CBD(Component Based Development)나 SOA(Service Oriented Architecture)와 같은 방법론, 사상과 달리 자바나 C#같은 제품은 제조사가 생각하는 객체지향 방법론의 사상 및 개념이 숨어들어 있습니다.  
객체 지향은 긴 세월 속에 정제되어 거의 모든 이가 동의하는 **객체 지향 4대 특성, 객체 지향 설계 5원칙, 객체 지향의 베스트 프랙티스 모음인 디자인 패턴** 등의 개념이 정립됐습니다.  
 우리가 자바라고 하는 제품을, C#이라고 하는 제품을 온전히 쓰려면 제품 속에 녹아 있는 객체 지향 4대 특성은 제대로 이해해야 더욱 안정적이고 효율적으로 사용할 수 있습니다.

---
# 강력한 스프링 프레임워크  
스프링 프레임워크는 개념을 명확히 알지 못해서, 혹은 너무 방대해서 어렵다고 느껴질 수 있습니다. 스프링 프레임워크를 이해하려면 그 개념인 OOP를 알아야하고 또한, 방대하지만 일관성 있는 방식으로 쌓아올린 제품이므로 일단 이해하면 단순하고 유연하며 쉽고 강력한 도구입니다.

