---
title: "[Kotlin] Kotlin이란?"
date: 2022-1-3
categories:
- Kotlin
---

# Kotlin이란?  
코틀린은 인텔리제이를 만든 Jetbrain 에서 만든 프로그래밍 언어이며, 현재 구글 공식 안드로이드 개발 언어입니다. JAVA와 100% 호환 가능하며 코드를 간결하게 작성할 수 있으며 여러가지 장점이 많아서 널리 사용되고 있습니다.  
다음으로 코틀린의 특징 및 장점에 대해 알아보겠습니다.

<br>

### 코틀린의 특징 및 장점
- **Statically Typed**  
   코틀린은 기본적으로 정적 타입 언어 입니다.  
   타입추론으로 컴파일 시 변수의 자료형이 결정되니 안전합니다.  
   단, Kotlin/JS를 쓸 때는 동적 타입 지원을 위해 dynamic제공  

- **Interoperable**  
  자바와 100% 호환 가능합니다. (Kotlin/JVM)  
  코틀린 컴파일러는 자바 중간코드(ByteCode) 생성하여 이미 존재하는 자바 라이브러리를 그대로 이용합니다. 이미 존재하는 Java 라이브러리를 그대로 이용하거나 Java와 Kotlin을 섞어서 사용할 수 있습니다. 따라서, legacy 프로젝트를 점진적으로 바꿀 수 있다는 것도 큰 장점입니다.  

- **Null Safety**  
  Null Pointer Exception 을 방지할 수 있습니다.  
  널이 가능한 자료형(Nullable Type) 과 불가능한(Non-Null Type)자료형을 구분합니다.  
  > String? = null / String = “Hello”   

  가능하면 널이 불가능한 자료형 사용하는 것이 좋습니다.

- **Immutable**  
  상태를 바꾸지 않는 불변성을 제공합니다.
  > val (Value) - Immutable = Final variable = 할당 후 변경불가  
  > var (Variable) = Mutable = Non-Final variable = 언제든 변경 가능  
  
  되도록 immutable로 쓰고 나중에 필요하면 mutable로 바꾸는 것이 코드 안전성을 높일 수 있는 방법입니다.  

- **Concise**  
  코드의 간결성, 보일러플레이트(=꼭 필요한데 작성하기 귀찮은 코드)를 최소화 하여 간결하게 작성 가능합니다.  

- **Extension Functions**  
  확장 함수를 사용하여 클래스 상속, 디자인 패턴 사용하지 않고도 새로운 기능 확장 할 수 있습니다. ( 단, 너무 많이 사용하면 기능들이 남발하게 되므로 가독성  저하될 우려가 있습니다.)  

- **Functional Programming**  
  함수형 프로그래밍dms 함수의 유기적 연결을 통한 프로그래밍 방식입니다. (클래스가 없음) 최상위 함수가 일급 객체로 사용하여 권한이 많아집니다. 함수를 인자, 반환값, 자료구조에도 넣을 수 있으며, 람다식을 통해 선언되지 않고도 익명의 함수기능을 식에 전달할 수 있습니다.  

- **Multiplatform**  
  여러가지 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.  
  Kotlin/JVM- 자바 가상 머신 상에서 동작하는 앱을 제작.
  Kotlin/JS - 자바스크립트에 의해 브라우저에서 동작하는 앱을 제작.  Kotlin/Native - LLVM기반의 네이티브 컴파일을 지원해 여러 타깃의 앱을 제작.

  그 외에도 다음과 같은 특징이 있는데 추후에 따로 정리하여 추가하겠습니다.  
  
- Coroutines
- DSL
- Higher-orderFunctions
- OOP
- …

---
###### 해당 게시글은 [부트코스 코틀린 프로그래밍 기본1, 2](https://www.boostcourse.org/mo234/joinLectures/44859)를 참고하여 작성하였습니다.
